Ansj中文分词
==================


##使用帮助[http://ansjsun.github.io/ansj_seg/](http://ansjsun.github.io/ansj_seg/)



在线测试地址<a href="http://demo.ansj.org">在线测试地址!</href>,


这是一个基于google语义模型+条件随机场模型的中文分词的java实现.

分词速度达到每秒钟大约200万字左右（mac air下测试）

准确率能达到96%以上

目前实现了.中文分词. 中文姓名识别 . 用户自定义词典

可以应用到自然语言处理等方面,适用于对分词效果要求搞的各种项目.

如果你在eclipse中跑这个项目.需要导入tree-split 的jar包.当然也可以incloud 这个项目https://github.com/ansjsun/tree_split 

如果你第一次下载只想测试测试效果可以调用这个简易接口

<pre><code>
 String str = "欢迎使用ansj_seg,(ansj中文分词)在这里如果你遇到什么问题都可以联系我.我一定尽我所能.帮助大家.ansj_seg更快,更准,更自由!" ;
 System.out.println(ToAnalysis.paser(str));
 
 ﻿[欢迎/, 使用/, ansj/, _/, seg/, ,/, (/, ansj/, 中文/, 分词/, )/, 在/, 这里/, 如果/, 你/, 遇到/, 什么/, 问题/, 都/, 可以/, 联系/, 我/, 房/, 我/, 一定/, 尽/, 我/, 所/, 能/, ./, 帮助/, 大家/, ./, ansj/, _/, seg/, 更/, 快/, ,/, 更/, 准/, ,/, 更/, 自由/, !/]
</code></pre>




----
##大事记要

#2014年2月10日
> 终于把文档补全，因为时间比较仓促。本人比较懒，也不喜欢写字。所以断断续续的，大致也有了个好的结果。比较让人高兴的是我找到了一个写文档的方式。之写markdown文件。然后用ajax调用marked进行渲染最后通过hightlight插件。对code标记。:-)全部js搞定。也得力于上面两个优秀的开源项目，妈妈再也不担心我的文档了。:-)。对了利用过年这几天，分词做了大量的改动。经过多次的内心挣扎，放弃了一些分词结果较好的办法。将分词程序控制到了50m一下。对于不需要新词发现的用户。比如做搜索建议用ansj_min版本。只有4m左右大小。方便移动节能环保。

#2014年1月21日
> 增加了crf模型的解析。用crf来做未登录词的识别。取得了不错的效果，增加了对长词的进一步解析。将颗粒度防到最低。但是随之而来的影响造成了。分词jar包过大。大约有500多m，无法很顺利发布到git 和 maven库中。试了oschina的maven库也是不可以。如果没有很好的方案。ansj决定放弃maven支持。对于这方面需求的朋友只能说非常抱歉了。我不想因为担心项目的庞大。而畏首畏尾。当然对于jar包的发布可能选择云盘的方案。对于用于搜索的朋友。不建议跟着更新。因为index分词没有作更多的改变。祝好。剩下今年的时间（阴历），有下面几个打算。重构代码。优化里面的关键性算法。完善文档。随缘

#2013年12月12日
> 把由字构词的方式加到了分词中，对未登录词有了很大的提高。对外国人名的识别做了特定的优化。目前正在测试中。新增了httpserver 的控制台。可以直接方便调用分词结果

#2013年9月26日
> 我更新完了发表此帖为止的一次更新。在核心辞典上作了一些手脚。这个版本更像以前的版本。在分词的颗粒度上保持了优良的传统。尤其是面向搜索的用户。一定要更新

#2013-08-28
> 经过无数网友的抗议。ansj终于支持了maven。在这里感谢帮我把项目转换到maven的那个兄弟。你qq我找不到了。名字我也忘记了。

#改进
> 断断续续修改了无数个版本。在csdn的搜索系统上。用12年的历史数据.检索分析等.ansj经受住了考验。但是根据网友和自己的发现。找到了项目中的很多不足于是。开工。。。。。
> 同时在改进的过程中。我认识了更多的朋友。太多了。恩还有在读这篇文章的你。感谢你们对这个小工具的支持。在这里不一一例举了。主要找你们的名字比较麻烦。而我有是个很懒惰的人

#崩溃
> 如大多数的开源者一样，项目带来了很多负担

> 比如。在你工作或者思考的时候。别人就会打断你的思路。qq or email 提出了数个问题。或者bug。当然这些中大多都是友善的很有意义的建议。一方面让我更加坚定做好这个开源分词的决心。另一方面也给我的工作生活带来了一些效率上的影响。大多数提问我都是会回答。而且尽可能的保持耐心。但是如果有怠慢的地方。我在这里对大家表示歉意。

#诞生
> 2012-9-7 日Ansj中文分词。在我整整一夜的奋斗中终于完成了，真的是一夜的奋斗。写着写着一抬头天亮了。当然中间的快乐与心酸这里就不牢骚了。

> 通过微薄@了52nlp希望他能帮我推广下。在他的帮助下。ansj结识了很多朋友。@完后我就去睡觉了。辗转的一个夜晚。当下午醒来的时候。很多人微薄@我。我开玩笑的和cq说。我火了。

> 同时也@了我的启蒙导师张华平老师。他对我表示了支持。在这里感谢他
